# Домашнее задание по теме "Введение в SQL. Установка ПО"

### Задание

Вопросы по заданию
Преподаватель: Николай Хащанов, Игорь Крамер
Все работы мы проверяем на антиплагиат, поэтому важно выполнять их самостоятельно. Работам, которые не пройдут проверку, преподаватель поставит незачёт. Если вы сталкиваетесь со сложностями, задавайте вопросы нашим экспертам и аспирантам, они с удовольствием вам помогут. Успехов в решении заданий!

## Модуль 1. Домашнее задание по теме «Введение в SQL и установка ПО»

Цель домашнего задания:

_научиться настраивать подключение к базе данных_

_научиться формировать ER-диаграмму таблиц базы данных_

_закрепить знания по определению первичных ключей для таблиц_

_написать и выполнить первый SQL-запрос_

## Перечень заданий

Важно: Если вы изначально установили локальный сервер, то дополнительно создавать облачное подключение в этом задании не обязательно. Выполните задания 2–4 из основной части на локальной базе данных.

### Основная часть:

### Задание 1.
Создайте новое соединение в DBeaver и подключите облачную базу данных с учебной базой данных dvd-rental согласно инструкции. Сделайте скриншот результата.



### Задание 2.
Откройте ER-диаграмму таблиц учебной базы данных dvd-rental. Сделайте скриншот результата.



### Задание 3.
Перечислите все таблицы учебной базы данных dvd-rental и столбцы, которые имеют ограничения первичных ключей для этих таблиц. Запишите решение в формате таблицы: letsdocode.ru...in/1-3.png

|No.|Название таблицы|Поле таблицы, которое является первичным ключом|
|--*|---|---|
|1|payment|payment_id|
|2|rental|rental_id|
|3|customer|customer_id|
|4|store|store_id|
|5|staff|staff_id|
|5|address|address_id|
|7|city|city_id|
|8|country|country_id|
|9|inventory|inventory_id|
|10|actor|actor_id|
|11|film_actor|actor_id, film_id|
|12|film|film_id|
|13|language|language_id|
|14|category|category_id|
|15|film_category|film_id, category_id|


### Задание 4.
Выполните SQL-запрос к учебной базе данных dvd-rental “SELECT * FROM country;”. Сделайте скриншот результата.

Ожидаемый результат запроса: letsdocode.ru...in/1-4.png

### Дополнительная часть:

### Задание 1.
Установите локальный сервер PostgreSQL, восстановите учебные данные согласно инструкции и повторите задания 2–4 из основной части домашнего задания на локальной базе данных. Сделайте все необходимые скриншоты. Если вы изначально установили локальный сервер, то можете сразу приступать к следующему заданию.

### Задание 2.
С помощью SQL-запроса выведите в результат таблицу, содержащую названия таблиц и названия ограничений первичных ключей в этих таблицах. Для написания запроса используйте представление information_schema.table_constraints.

Результат домашнего задания
В качестве ответов на основную часть необходимо прикрепить скриншот на каждый пункт задания.
В качестве ответов на дополнительную часть необходимо прислать скриншоты по заданию 1 и sql-файл с запросом по заданию 2.

Критерии оценки
Для получения зачета по этому домашнему заданию необходимо правильно выполнить все задания из основной части.

Преподаватель вправе предложить дополнительные задачи в рамках задания, чтобы подтвердить, что студент разобрался в теме.
Преподаватель вправе поставить незачет без права пересдачи текущего задания, если студент прислал на проверку результат чужой работы и отказался делать дополнительное задание.
